Majoritairement Front Angular. Participation à la refonte de IAM Front V1 vers IAM Front V2.
Phpstorm  - planitpoker - powershell - mattermost - keycloak - chocolatey software - adobe xd - skype entreprise - fork - firefox developer - notepad 


2 Mars 2023.
Premier jour de stage, configuration de l'environnement. Connaissance du projet IAM front.
Résolution d'un premier ticket permettant de naviguer dans l'application Angular (IAM front toujours).
Utilisation de JavaScript dans un module Angular.
Link de librairies personnalisées Angular. 
Le projet à été modifié, corrigé et poussé sur la branche alpha. 
Capture d'écran faite.

3 Mars 2023.
Journée d'installation BusinessCase. Configuration symfony, amélioration de la navbar symfony. A été assigné un ticket de correction CSS dans la
librairie de material design d'Angular. Recherche fastidieuse et solution finalement trouvée. 
Cette dernière fut verifiée, et ajoutée au projet IAM Front. 
(Début tranquillement dans le stage pour bien voir la globalité du projet.)
Capture d'écran faite.

4 Mars 2023.
Nouveau ticket obtenu. Correction du problème : Lorsqu'un utilisateur n'a aucun offreur de service dans ses attributs la page reste blanche.
Recherche du problème dans le projet Angular. Problème identifié ? Utilisation de la solution adéquate.
Apprentissage de la fonction .pipe en Observable, c'est des fonctions rxjs.
Capture d'écran faite.

7 Mars 2023.
Ticket du 4 Mars terminé.
Exemple de rapport sur Mattermost : 
MR FRONT correction du ticket 3098 (fixing blank page when no services providers) https://sources.devtools.local/gebeeiam/beiam/iam-front/-/merge_requests/139
Correction faite dans le resolver.ts, puis le component.ts adéquat et le template html de ce dit component. (Utilisation de ngIf sur une longueur de tableau)
En clair : Si le rôle est de 'user' nous verrons la page (avant correction la page ne chargeait pas), mais dans cette page = 0 offreurs de service.
Si le role est admin, la page nous montrera les domaines. Si le role est super_admin, la page nous montrera tout, domaine et offreurs.
Correction soumise et envoyée sur la branche alpha.
Amélioration et finalité du ticket précédent. (3076)
Capture d'écran faite.

8 Mars 2023.
Une attaque à été faite contre les services, comme l'indique le rapport bruteforce.
Correction de problème de pipeline et de suppression d'indentation. 
Avancée sur le business case avec l'ajout d'un petit footer. Amélioration du site projet fil rouge, étant donné qu'aucun ticket ne fut disponible aujourd'hui.
Capture d'écran faite.

9 Mars 2023.