Présentation du Business_case : Le site la Nimes'Alerie.

J'ai commencé par étudier la demande du client, un site boutique utilisant deux framework : Angular et Symfony.
Angular acheminera une connexion à une API, pour faire un Dashboard. Symfony lui servira à afficher des informations dans
des vues (twig) les controller respectifs.
Le site est découpé en plusieurs sections qui seront reliée par une barre de navigation.

Nous avons donc : Un accueil qui reprendra des éléments récent. Le qui somme nous (Nimes'Team), la boutique, nos pensions,
avec la pension terrestre, et la nouveauté, la pension spatiale permettant d'envoyer vos animaux dans l'espace (en toute sécurité
bien sur).
Un espace avec des articles posté et modifié par nos utilisateurs. (Nous pouvons les lire, en ajouter, les modifier et effacer).
(Type CRUD)
Une zone permettant de se connecter sur le compte crée sur le site.
Une zone bonus à été implémantée dans le site, elle est cachée dans le header du site. Il s'agit d'un mini jeu, ce n'est évidemment
que du bonus, mais c'est sympa, l'intégration du JavaScript fut pas des plus simples.
La page du forum . . . 
Page boutique
Accueil
Admin . . .