Majoritairement Front Angular. Participation à la refonte de IAM Front V1 vers IAM Front V2.
Phpstorm  - planitpoker - powershell - mattermost - keycloak - chocolatey software - adobe xd - skype entreprise - fork - firefox developer - notepad 
Jira

2 Mars 2023.
Premier jour de stage, configuration de l'environnement. Connaissance du projet IAM front.
Résolution d'un premier ticket permettant de naviguer dans l'application Angular (IAM front toujours).
Utilisation de JavaScript dans un module Angular.
Link de librairies personnalisées Angular. 
Le projet à été modifié, corrigé et poussé sur la branche alpha. 
Capture d'écran faite.

3 Mars 2023.
Journée d'installation BusinessCase. Configuration symfony, amélioration de la navbar symfony. A été assigné un ticket de correction CSS dans la
librairie de material design d'Angular. Recherche fastidieuse et solution finalement trouvée. 
Cette dernière fut verifiée, et ajoutée au projet IAM Front. 
(Début tranquillement dans le stage pour bien voir la globalité du projet.)
Capture d'écran faite.

4 Mars 2023.
Nouveau ticket obtenu. Correction du problème : Lorsqu'un utilisateur n'a aucun offreur de service dans ses attributs la page reste blanche.
Recherche du problème dans le projet Angular. Problème identifié ? Utilisation de la solution adéquate.
Apprentissage de la fonction .pipe en Observable, c'est des fonctions rxjs.
Capture d'écran faite.

7 Mars 2023.
Ticket du 4 Mars terminé.
Exemple de rapport sur Mattermost : 
MR FRONT correction du ticket 3098 (fixing blank page when no services providers) https://sources.devtools.local/gebeeiam/beiam/iam-front/-/merge_requests/139
Correction faite dans le resolver.ts, puis le component.ts adéquat et le template html de ce dit component. (Utilisation de ngIf sur une longueur de tableau)
En clair : Si le rôle est de 'user' nous verrons la page (avant correction la page ne chargeait pas), mais dans cette page = 0 offreurs de service.
Si le role est admin, la page nous montrera les domaines. Si le role est super_admin, la page nous montrera tout, domaine et offreurs.
Correction soumise et envoyée sur la branche alpha.
Amélioration et finalité du ticket précédent. (3076)
Capture d'écran faite.

8 Mars 2023.
Une attaque à été faite contre les services, comme l'indique le rapport bruteforce.
Correction de problème de pipeline et de suppression d'indentation. 
Avancée sur le business case avec l'ajout d'un petit footer. Amélioration du site projet fil rouge, étant donné qu'aucun ticket ne fut disponible aujourd'hui.
Capture d'écran faite.

9 Mars 2023.
Après chaque ticket traité, ne pas oublier de glisser le ticket dans les tâches effectuées.
Problème sur Gitlab depuis quelques jours. Avancée sur le business case pendant la résolution du problème interne. (Rien que je puisse faire hélas).
Le problème à été résolu, c'était un problème dans le framework angular de testing 'jasmine', il s'agissait d'un problème d'injection d'un service dans le
composant testé, mais n'était pas présent dans un 'testbed'.
Il fallait que les conditions soient remplis pour les éléments testé. Nous avons donc modifié le composant, et donc on à modifié les conditions d'affichage.
On s'est assuré par la suite du bon déroulement des tests.
Capture d'écran faite.

10 Mars 2023.
Pas de ticket aujourd'hui, amélioration du business case. Prise de stage dans le design en adobe XD.
Des soucis à régler sur le site avec une barre de navigation irrégulière.
Capture d'écran faite.

11 Mars 2023.
Des nouveaux tickets vont arriver pour les journées à venir. Amélioration du business case, page de base spatiale presque totalement terminée.
Faire une page de forum dans la page base terrestre à renommer en 'informations' ou 'communications' terrestre ?
Résolution du problème presque fini, un point et demi sur trois.
Reprise du travail lundi. Faire condition NGIF dans le template approprié selon le mode dans lequel nous sommes ''[required]="true"''
Capture d'écran faite.

14 Mars 2023.
Poursuite du ticket 3107. Angular forms. Point du stage à faire avec un component lourd Angular à préparer en parallèle.
2eme point du ticket traité et corrigé.
Il s'agissait de trouver dans le projet angular le moyen de rendre le champ pour créer (ajouter/add) un utilisateur obligatoire, et l'édition, donc une fois crée
non obligatoire.
Commande git notée avec link de librairie.
Prise de note faite sur les lien link de la librairie Beys au projet.
Capture d'écran faite.

15 Mars 2023.
Pas de nouveau ticket. Vérification des pipelines. Le sprint 57 se termine le 18 Mars 2023.
Nouvelles commandes git notées. Branche 3107 propre à présent.
Reactive forms en angular crée. Maintenant voir la différence avec un template driven forms.
Lancement des reactives forms, j'ai rassemblé mes anciens cours Angular d'Human Booster pour compléter.
Pas besoin de capture d'écran ici. (Apprentissage)
Forum symfony à améliorer à intégrer dans le business case.

16 Mars 2023.