Dans cette page j'ai établi les tâches à faire pour le site de la Nimes'Alerie.
Certaines pages ont été faite de mon propre chef pour construire un site plus étoffé et amusant à parcourir.
J'ai constaté qu'avec ce projet, on à sans cesse de nouvelles idées d'implantation, d'amélioration, je pense que ce sera jamais parfait.
On peux parcourir ce site en mode lecture, certaines rubriques seront accessibles que par compte, et certaines que si vous êtes l'administrateur de ce site.
Utilisation de technologies : HTML, CSS, JAVASCRIPT, SYMFONY, TWIG, PHP, MYSQL & DQL, (ANGULAR & TYPESCRIPT stage principalement).

Implantation restante : 
Gérer la facturation
Préparer le dashboard angular à l'intérieur du projet

Implantation mineures :
Barre de recherche fonctionnelle
Brute force security.yaml ?
Faire une sorte de CRUD sur les catégories de produit ?
Un utilisateur hors role_admin ne peux effacer que ses posts ou les supprimer.

- Conception d'une top bar restante en haut de l'écran = FAIT
- Implantation d'une barre complémentaire à cette top bar aussi fixée en haut = FAIT
- Conception d'un footer pour encadrer le contenu du site = FAIT
- Importation d'un favicon faisant une identité de site = FAIT
- Création d'un formulaire de connexion utilisateur = FAIT
- Création d'un formulaire de contact Nimes'Alerie = FAIT
- Elaboration d'un crud dans les articles de rédaction (A mon initiativeblog, seul un 'ADMIN' pourra effacer du contenu) /ajout post edit delete = FAIT
- Création d'une page bonus cachée dans la barre de navigation = FAIT
- Fabrication d'une page space base html/css type classique = FAIT
- Création d'un forum grâce à un CRUD = FAIT (A mon initiative)
- Alignement parfait des contenus avec la barre de navigation et le pied de page = FAIT
- Faire en sorte que le site de la Nimes'Alerie soit responsive et ajouter des corrections mineures = FAIT
- Développement d'une page d'accueil faisant office de résumée sur le site = FAIT
- Conception de la boutique, d'une page détail produit, d'un panier avec un calcul hors taxe(HT) et toute taxe (TTC) = FAIT
- Permettre à l'utilisateur de modifier ses informations clients (email, nom/prénom, adresse etc...) = FAIT
- Développement du hashage de mot de passe pour sécuriser la connexion utilisateur = FAIT
- Création de vrais produits en BDD (avec la boutique) = FAIT
- Gestion de différent rôle propre au site de la Nimes'Alerie (gestionnaire = ADMIN, utilisateur = USER) = FAIT
- Résolution d'un problème d'affichage dans la boutique et gestion de panier = FAIT
- Possibilité pour le ["ROLE_ADMIN"] d'ajouter, voir, éditer ou supprimer des produits de la boutique = FAIT
- Possibilité pour le ["ROLE_ADMIN"] d'accéder par la page 'La Nimes'Team' à la gestion des utilisateur par un CRUD = FAIT
